Claire Standley (she/her): hi well Thank you so much for being here today to chat a bit about resource management in the context of a PHEOC so just to kick us off, could you please introduce yourself and briefly describe your position and your background.
Клэр Стэндли (она/ее): Здравствуйте, большое спасибо за то, что вы пришли сюда сегодня, чтобы кратко обсудить управление ресурсами в контексте Центров по проведению операций при чрезвычайных ситуациях в области общественного здравоохранения (ЦОЧСЗ). Для начала, не могли бы вы представиться и кратко описать свою должность и ваш опыт?
Nevashan Govender: Thanks so much for having me. Nevashan Govender.
Невашан Говендер: Большое спасибо за прием. Меня зовут Невашан Говендер.
Nevashan Govender: I currently am the operations manager at the EOC at the National Institute of communicable diseases.
Невашан Говендер: В настоящее время я работаю операционным директором Центра по чрезвычайным ситуациям (ЦЧС) Национального института инфекционных болезней.
Nevashan Govender: And it's a strange position for me to, that I find myself in I have, because I have a background as a medical scientist my interest that at that point was antimicrobial resistance, but then I found a new love in public health and became a field epidemiologist.
Невашан Говендер: И мне тоже кажется странным, что я занимаю эту должность, потому что у меня есть прошлый опыт работы в качестве ученого-медика. В тот период я занимался изучением резистентности к противомикробным препаратам, но затем нашел новое призвание в области общественного здравоохранения и стал полевым эпидемиологом.
Nevashan Govender: So, in the current role to try and tie everything together.
Невашан Говендер: Итак, на текущей должности я пытаюсь объединить весь свой опыт в различных сферах.
Claire Standley (she/her): Fantastic and I'm sure there's opportunities to explore AMR as well, even within that capacity through the investigation side at least.
Клэр Стэндли (она/ее): Потрясающе, и я уверена, что у вас есть возможности исследовать резистентность к антимикробным веществам, даже в рамках своих полномочий, по крайней мере, при проведении расследований.
Claire Standley (she/her): So obviously in your role within the EOC there's a lot to think about in terms of resources and managing those resources So could you briefly describe some of the major considerations, you have to bear in mind when you're thinking about resource management in the EOC.
Клэр Стэндли (она/ее): Итак, очевидно, что в вашей должности в ЦЧС вы занимаетесь ресурсами и управлением ими. Итак, не могли бы вы кратко описать некоторые из основных факторов, которые вам нужно учитывать, когда вы принимаете решения об управлении ресурсами в ЦЧС.
Nevashan Govender: So EOCs, public health EOCs are a
Невашан Говендер: Итак, центры по чрезвычайным ситуациям в области общественного здравоохранения —
Nevashan Govender: Very taxing very challenging environment and resources are critical to delivering on audio objectives, whether it's day today or in a response.
Невашан Говендер: это очень требовательная, очень сложная структура, и ресурсы имеют решающее значение для достижения наших целей, будь то сегодня или во время принятия мер реагирования.
Nevashan Govender: The type of resources that you would consider human resources, the actual facility itself if you're not operating a virtual.
Невашан Говендер: Тип ресурсов, которые вы бы сочли человеческими ресурсами, это, фактически, сама организация, если вы не используете виртуальный ЦЧС.
Nevashan Govender: EOC even if you are creating a virtual EOC  you need systems and backups and good IT infrastructure.
Невашан Говендер: Даже если вы создаете виртуальный ЦЧС, вам нужны системы, резервные ресурсы, хорошая ИТ-инфраструктура
Nevashan Govender: and your materials that you would use for you're responsible for day to day activities.
Невашан Говендер: и ваши материалы, которые вы используете в повседневной деятельности, за которую отвечаете,
Nevashan Govender: and your equipment, whether it be your your large piece of equipment like video conferencing facilities or your small day to day office items and human resources and emc is nothing without people and with the relevant expertise for whatever objectivity, is that you're trying to achieve.
Невашан Говендер: и ваше оборудование, будь то большая часть оборудования, такая как оборудование для видеоконференцсвязи, или ваши небольшие офисные предметы, а также человеческие ресурсы. ЦЧС — ничто без людей с соответствующими знаниями и опытом, необходимых для достижения любой вашей цели.
Nevashan Govender: You know, all these resources human resources internally available to your organization or institute, you know, wherever the EOC is placed or do you need to second these people from from other institutions or places of work or
Невашан Говендер: Все эти ресурсы, человеческие ресурсы, имеются внутри вашей организации или учреждения, где бы ни был размещен ЦЧС, или вам нужно прикомандировать этих людей из других учреждений или с мест работы,
Nevashan Govender: Invariably, what does happen in a response, especially is that you have to do, new hires.
Невашан Говендер: или, что неизменно происходит в процессе принятия мер реагирования, особенно тех, которых выполняете вы, вам приходится нанимать новых сотрудников.
Nevashan Govender: And these come at an expense. That leads me into the next consideration, which is funding. Funding for EOCs is
Невашан Говендер: А это дорого. Это подводит меня к следующему вопросу — финансированию. Финансирование центров по чрезвычайным ситуациям —
Nevashan Govender: really important when you're setting up an EOC initially funding is immense and then to run it and then your your responses.
Невашан Говендер: это действительно важный аспект. Когда вы только создаете ЦЧС, начальное финансирование огромно, но потом вам надо поддерживать его работу и принимать меры реагирования на ЧС.
Nevashan Govender: to tie that all together now, you need good systems information management, etc, is run on information.
Невашан Гувендер: Чтобы связать все это сейчас, вам нужно хорошее управление системной информацией и т.д. Центр работает на базе информации
Nevashan Govender: and communication.
Невашан Говендер: и с использованием средств коммуникации.
Nevashan Govender: Communication is central to to how an EOC operates, both internally and externally, with its stakeholders.
Невашан Говендер: Коммуникация играет центральную роль в том, как ЦЧС работает как внутри, так и вовне со своими заинтересованными сторонами.
Nevashan Govender: And then you need to appreciate that you resource needs changes as your scenario changes as your response needs changes and so you have to be flexible.
Невашан Говендер: И затем вы должны понимать, что ваши ресурсы нужно изменять по мере изменения вашего сценария работы, по мере того, как изменяются ваши меры реагирования, и поэтому вы должны быть гибкими.
Claire Standley (she/her): super yeah and of course you're you're sitting at the national level in your current role and are there any ways or specific ways I should say that some of those resource considerations might differ between, say, the national under sub national and provincial level.
Клэр Стэндли (она/ее): Отлично, да, и, конечно, вы работаете на национальном уровне в своей нынешней должности. Есть ли какие-то способы или конкретные способы определить отличия этих факторов, касающихся ресурсов, скажем, между национальным, субнациональным и провинциальным уровнями.
Nevashan Govender: Definitely, there are some differences but, in the main the considerations are the same.
Невашан Говендер: Конечно, есть некоторые отличия, но в основном эти факторы совпадают.
Nevashan Govender: You know, general principles around how EOCs operate are the same. However,
Невашан Говендер: Знаете ли, общие принципы работы ЦЧС одинаковы. Однако
Nevashan Govender: The mechanisms on all the.
Невашан Говендер: механизмы зависят в основном
Nevashan Govender: way in which is resource needs and resource management is conducted at a sub national level is a direct effect of the policies and governance structure of those provincial, so here in South Africa, for example, it is the provincial.
Невашан Говендер: от потребностей в ресурсах, и то, как управление ресурсами осуществляется на субнациональном уровне, является прямым следствием политики и структуры управления этих провинций, поэтому здесь, в Южной Африке, например, имеются провинциальный,
Nevashan Govender: municipal or district level, and those are the main differences, you know whether they've budgeted for certain things, how they access funding the type of human resources that they have available and their mechanisms for being able to access this may be.
Невашан Говендер: муниципальный и районный уровни. И основные различия между ними заключаются в том, выделяется ли им бюджет на определенные цели, как они получают доступ к финансированию. Они также отличаются по типу имеющихся у них человеческих ресурсов и механизмам доступа к ним.
Nevashan Govender: And are slightly different. I think the the main consideration for us is that we're all governed by the same acts, and so we can try and work within those for the most part.
Невашан Говендер: Эти уровни немного отличаются. Я думаю, что для нас главное — это то, что все мы руководствуемся одними и теми же нормативными актами, и поэтому мы по большей части стараемся работать в их рамках.
Claire Standley (she/her): Super, thank you, and so you, you mentioned the challenges of identifying resource needs so, are there any specific tools or approaches that you use to get a sense for what kind of resource requirements you're going to have in the context either of the EOC generally or a specific response.
Клэр Стэндли (она/ее): Отлично, спасибо. Вот вы упомянули проблемы определения потребностей в ресурсах. Есть ли какие-то конкретные инструменты или подходы, которые вы используете, чтобы понять, какие потребности в ресурсах у вас будут в контексте любого из ЦЧС в целом или в ходе конкретных мер реагирования на ЧС.
Nevashan Govender: So you know, there are a number of of tools and a number of ways in which we have gone about it, and you know various activations or responses.
Невашан Говендер: Итак, как вы знаете, есть ряд инструментов и несколько способов, которыми мы это делали, и вам известны различные действия или меры реагирования.
Nevashan Govender: Are number one tool is engagement, continued engagement with your incident management structure, incident management team.
Невашан Говендер: Инструмент номер один — это взаимодействие, постоянное взаимодействие со структурой управления инцидентами, командой управления инцидентами.
Nevashan Govender: And this, and the technical leads, so that you can provide the resource specific sorry response specific resources and because of the dynamic nature of response, as I mentioned previously, these do change.
Невашан Говендер: И это также технические указания, позволяющие вам предоставить конкретные ресурсы, извините, ресурсы для реагирования на конкретную ЧС. Из-за динамического характера мер реагирования, как я упоминал ранее, эти ресурсы действительно меняются.
Nevashan Govender: What we've done very successfully here in South Africa is that we've used within the EOC at least an MS excel Microsoft excel resource management tool.
Невашан Говендер: Здесь, в Южной Африке, нам удалось добиться в этом отношении значительного успеха — мы использовали в ЦЧС как минимум такой инструмент управления ресурсами, как Microsoft Excel.
Nevashan Govender: So anybody could use it, I have very good admin support when and procurement support whenever we've activated and it is shared across those teams, those local admin and procurement teams, to be able to manage budgets, the resource resource level stock levels.
Невашан Говендер: Поскольку им пользоваться любой сотрудник, у меня есть очень хорошая административная поддержка и поддержка закупок, когда мы начинаем деятельность. И необходимые данные направляются в команды, местным управляющим и командам по закупкам, чтобы управлять бюджетами, уровнями ресурсов и запасов
Nevashan Govender: You know, for the for the different teams.
Невашан Говендер: разных команд.
Nevashan Govender: And that leads me to the next point, which is the integration of procurement into the IMS structure.
Невашан Говендер: И это подводит меня к следующему вопросу — интеграции закупок в структуру IMS.
Nevashan Govender: If you have very good.
Невашан Говендер: Если у вас есть очень хорошие
Nevashan Govender: procurement systems, you know you can manage your budget, you can manage your resources very well.
Nevashan Govender: системы закупок, вы знаете, что можете управлять своим бюджетом, вы можете очень хорошо управлять своими ресурсами
Nevashan Govender: and stick within the policies stick within within government structures so that you know resources have been used for the specific objectives.
Невашан Говендер: и придерживаться политики, соблюдать правила внутри государственных структур, чтобы знать, что ресурсы были использованы для конкретных целей.
Nevashan Govender: But a lot of this, you can try to set up up front, and that is through proper planning and part of planning is to do exercises and to have in place costed incident response plans.
Невашан Говендер: Но многое из этого вы можете попытаться подготовить заранее путем надлежащего планирования. Часть планирования заключается в проведении учений и наличии планов реагирования на инциденты с оценкой затрат.
Nevashan Govender: And through that it makes it a lot easier to track your expenses using basic tools like like Microsoft excel.
Невашан Говендер: Благодаря этому становится намного проще отслеживать свои расходы с помощью таких базовых инструментов, как Microsoft Excel.
Nevashan Govender: And then, as I mentioned, you know, makes it a lot easier to adhere to your policies, the national legislation.
Невашан Говендер: А потом, как я уже упоминал, вы знаете, это значительно упрощает соблюдение вашей политики, национального законодательства.
Nevashan Govender: For example, during the COVID, our our local COVID outbreak.
Невашан Говендер: Например, во время COVID, нашей местной вспышки COVID,
Nevashan Govender: We had to work with a supplier of oxygen.
Невашан Говендер: пришлось работать с поставщиком кислорода
Nevashan Govender: In the country, Afrox, to be able to monitor oxygen levels across the country.
Невашан Говендер: в стране, компанией Afrox, чтобы иметь возможность контролировать запасы кислорода по всей стране.
Nevashan Govender: and a specific tool needed to be created for that purpose and so we've taken lots of lessons from that for hospital management.
Невашан Говендер: И для этой цели необходимо было создать специальный инструмент, и поэтому мы извлекли из этой ситуации много уроков в области руководства больницами
Nevashan Govender: and other aspects of responses so.
Невашан Говендер: и в других аспектах мер реагирования.
Nevashan Govender: It shows that, because of the dynamic nature, you need to be able to work within your structures, as well as use very basic tools that can speak to everybody within the IMS to do it.
Невашан Говендер: Это показывает, что из-за динамического характера вам необходимо уметь работать в своих структурах, а также использовать самые простые инструменты, с которыми может справиться любой в IMS.
Claire Standley (she/her): yeah I love, how you mentioned actually all of the different functions of the IMS there, so you really highlighting how they all work together right there's procurement.
Клэр Стэндли (она/ее): Да, мне нравится, что вы упомянули фактически все различные функции IMS, действительно подчеркнув, как все они работают вместе в области закупок.
Claire Standley (she/her): The logistic side there's the finance administration side the planning side, and of course in support of operation, so I think that was a really great example of the power of IMS as well, in terms of.
Клэр Стэндли (она/ее): С логистической стороны есть управление финансами, часть планирования и, конечно же, поддержка оперативной деятельности, так что, думаю, это был действительно отличный пример эффективности IMS в вопросах
Claire Standley (she/her): Thinking about resource management. And so obviously though in a response, not everything will go exactly as planned at sometimes, and so what happens when there isn't a good alignment between your available resources and your resource needs what happens when there's a gap.
Клэр Стэндли (она/ее): управления ресурсами. А поэтому очевидно, что при реагировании на ЧС не все пойдет точно так, как планировалось, что произойдет, когда нет хорошего согласования между вашими доступными ресурсами и вашими потребностями в ресурсах, что, в свою очередь, приводит к нехватке ресурсов.
Nevashan Govender: that nobody loves loves a curveball nobody at all, I think the only person that likes the curve ball is the is the baseball pitcher that's throwing it.
Невашан Говендер: Никто не любит «крученных мячей» (т.е. неожиданных поворотов событий). Я думаю, что единственный человек, которому нравится крученный мяч, — это питчер в бейсболе, который бросает этот мяч.
Nevashan Govender: But these happen, and they happen in every response, they also happen day today when you're you know you're doing your your surveillance.
Невашан Говендер: Но такие неожиданные повороты событий случаются, и они случаются при каждом реагировании на ЧС, они также случаются сегодня при осуществлении эпиднадзора.
Nevashan Govender: So you need flexibility and I think the number one thing is as people working within the EOC is not to panic, because the fact is that your response needs and your objectives will not be met, then you need to be flexible and realistic enough to be able to understand that.
Невашан Говендер: Таким образом, вам нужна гибкость, и, думаю, главное, чтобы люди, работающие в ЦЧС, не паниковали в таких ситуациях, потому что факт в том, что потребности ваших мер реагирования и ваши цели не будут достигнуты, и тогда вам нужно быть гибким и достаточно реалистичным, чтобы понять это.
Nevashan Govender: Any project management, there is the term called crashing a project, where you need to be able to shift resources and shift time timelines.
Невашан Говендер: В любом управлении проектами есть термин, называемый сбоем проекта, при котором вам нужно иметь возможность перемещать ресурсы и переносить сроки,
Nevashan Govender: And shift tasks, so that you are able to meet these objectives.
Невашан Говендер: а также перераспределять обязанности, чтобы вы смогли достичь своих целей.
Nevashan Govender: So task shifting, flexible timelines to be able to match your available resources is extremely important and how and how you are able to do this is through proper communication early on, with your stakeholders within the IMS.
Невашан Говендер: Таким образом, перераспределение обязанностей и гибкие временные рамки, позволяющие согласовать доступные ресурсы, чрезвычайно важны. Вы можете добиться этого с помощью надлежащей коммуникации на ранней стадии с вашими заинтересованными сторонами в рамках IMS.
Nevashan Govender: Not just at the top, but from the top down, and from the bottom up information has to flow.
Невашан Говендер: Не только на уровне руководства, но и сверху вниз, а информация должна передаваться снизу вверх.
Nevashan Govender: To be able to do this effectively will will negate unnecessary panic and potential reputational damage, especially at the national level where we are.
Невашан Говендер: Если мы сможем сделать это эффективно, это предотвратит ненужную панику и потенциальный репутационный ущерб, особенно на национальном уровне, на котором мы работаем.
Nevashan Govender: Because that is an effect of poor resource management and other results can be poor communication.
Невашан Говендер: Потому что это результат плохого управления ресурсами, а другими результатами могут быть плохие коммуникации,
Nevashan Govender: ineffective information sharing with relevant stakeholders, and this will definitely and we've experienced it threaten operational work the operational working environment because within your team.
Невашан Говендер: неэффективный обмен информацией с соответствующими заинтересованными сторонами, и это, определенно, произойдет, и, как мы уже узнали на своем опыте, это угрожает операционной работе, операционной рабочей среде. Если внутри вашей команды,
Nevashan Govender: If you have very poor resource management, that the team or all just folds absolutely flat and people don't feel motivated to be able to deliver on their tasks without the appropriate tools or personnel.
Невашан Говендер: если у вас очень плохое управление ресурсами, то команда или все просто разваливается, а люди не чувствуют мотивации для выполнения своих обязанностей, когда у них нет соответствующих инструментов или персонала.
Nevashan Govender: So these are some of the effects of misalignment of your resource needs and what's available.
Невашан Говендер: Таковы некоторые из последствий несоответствия ваших потребностей в ресурсах и доступных ресурсов.
Claire Standley (she/her): And, of course, keeping your your staff happy is one another aspect of resource management right because they are one of your core resources within the EOC.
Клэр Стэндли (она/ее): И, конечно же, удовлетворение ваших сотрудников — это еще один аспект правильного управления ресурсами, потому что сотрудники являются одним из ваших основных ресурсов в ЦЧС.
Nevashan Govender: 100% you got to keep them happy and you better keep them fit.
Невашан Говендер: Вам обязательно нужно сделать их счастливыми и лучше поддерживать их в форме.
Claire Standley (she/her): yeah yeah fantastic well Thank you so much again for chatting about this today and really interesting comments, and I think very applicable.
Клэр Стэндли (она/ее): Да, да, потрясающе, хорошо. Спасибо еще раз за то, что обсудили это сегодня, и за действительно интересные комментарии. Я думаю, они применимы
Claire Standley (she/her): across many settings local intermediate national level but also even potentially within our own lives right don't panic communicate well, these are really from lessons just for for managing collaborations in general, so thank you again so much and really appreciate your time today.
Клэр Стэндли (она/ее): ко многим ситуациям на местном, среднем и национальном уровне, но также потенциально в нашей личной жизни. Не паникуйте, обеспечьте хорошую коммуникацию, все это действительно есть в общих уроках по управлению совместной работой. Еще раз большое спасибо, и я очень ценю, что вы нашли время для визита ко мне сегодня.
Nevashan Govender: Thank you so much for having me.
Невашан Говендер: Большое спасибо за прием.